今の状態：awsを利用して、ec2インスタンス（サーバー）、rdsインスタンス（データベースサーバー）を
作成し連携させることでブラウザからアプリを利用可能にしている。（いずれも東京リージョン）

ec2について：ローカルのマシンから遠隔のインスタンスに対してssh接続などで操作できる。apache（サーバーとして機能させるためのソフト、aws linuxでhttpdという名前）、
python,djangoをインストし仮想環境でサーバーを起動させている。
DBであるrdsとは初期で連携セットアップをしているのでコマンドで操作可能。またこのサーバーをRoute53のサービスによりIPアドレスを固定している。
サーバーでアプリを機能させるにはローカルのようにpythonの仮想環境に加え、一部のapacheファイルに設定を行うことで可能となる。

rdsについて：特筆することはない、mysqlタイプのものを使用している。

具体的な接続などのコマンド

ec2に接続
ssh -i "/Users/kiyo/Desktop/RIWB/.ssh/Riwb.pem(接続キー)" "パブリックIPv4 DNS"
ec2の接続解除
exit (ec2ユーザー中で)

ec2内の操作、基本的にlinuxコマンドで操作する
接続後初めに/home/ec2-userにいるが、/にはlinuxの様々なファイルがある。また、/home/にec2-userディレクトリがあるが
それとは別に/にrootユーザーディレクトリがあり、sudo -iによりルートユーザーとして操作可能になる、インストールなどはルートユーザーでないと行えない。
一般ユーザーの時にコマンドに対してsudoをつけることでルートユーザーのみが行えるコマンドを実行できる。コマンドでエラーした場合権限がないパターンではないか確認する。

現在のディレクトリ確認:
pwd

ディレクトリ、ファイルの一覧
ls,ls "見たい場所のディレクトリ"

ディレクトリの移動
cd '移動先、絶対パスか相対パスで'

ディレクトリの作成
mkdir 'ディレクトリ名'

ファイルの作成
touch "ファイル名"

ファイルの閲覧
cat "対象ファイル"

ファイルの最終行から数行を表示
tail -f '見たいファイル'(fをつけると強制)

ファイルの削除
rm "ファイル名",rm -rf "ファイル名"(警告文を無視して実行)

インストール系
yum install "インストール対象",yum install -y "インストール対象"（確認を省いて実行）
yumはunix系のパッケージ管理コマンド

サーバーの停止など
systemctl start(stop,restart,status) httpd.service

仮想環境の作成(普段同様)
実行したpythonのバージョンにより、作成した環境のpythonバージョンも決まるらしい
python3 -m venv '作成したい環境名'

mysqlに対する接続:
mysql -u "ユーザー名" -p -h "rdsのパブリックIPv4 DNS"

各種ファイルの場所
apache設定ファイル
/etc/httpd/conf/httpd.conf
アクセス、エラーログ
/var/log/httpd/access_log
/var/log/httpd/error_log